HACE 35 AÑOS
¿Qué carajo es eso?
¡Papá, no!
¿Cómo que no?
¿Desde cuándo sigo tus órdenes?
Papá, hay algo allí, hacia donde iba.
CAPÍTULO 4:
¿QUÉ MÁS PUERTA DECIR?
León a Garras, llegamos
en menos de 10 minutos.
Entendido, León.
¿Qué miras?
¿Recuerdas cuando chocaste mi auto
y luego me golpeaste
- con una llave de cruz?
- Sí, ¿por?
- Curiosidad.
- Fue un gran momento.
Sí, seguro.
¿Golpeaste al chinito con una llave?
Soy vietnamita, Wild Bull chupapitos.
Y sí, lo hizo.
Lo hubiera matado.
Ojalá estuviera ahí sentado, muerto.
¿Desearías tener
mi cadáver frente a ti?
- Sí.
- ¿Lo llevarías a todos lados?
Sí, porque eres pequeño, ligero
y un recordatorio de mi victoria.
¿Atormentarías a mi familia
mostrándole cómo cargas mi cadáver?
Te lo estás tomando muy en serio.
¡Mierda, Rojo genial, eres frío!
¡Vete a la mierda!
Mierda.
R. G. está molesto
porque vamos a arrestar a su amigo
y a matar a su loro favorito.
Sabes, no iba a decir nada,
pero ¿Bordeaux sabe
que hacías caras cuando hablabas
con ella por teléfono?
No sé de qué habla este hombre.
Si hice caras,
eso es parte de tener una cara.
¿Qué tipo de caras?
Me guiñó el ojo como si la controlara
con la punta de los dedos.
- ¿Le guiñaste el ojo?
- No.
Pónganme un polígrafo.
No me importa un carajo.
Si lo hice, fue un guiño de:
"Estamos juntos en esto".
¿Desde cuándo un puto guiño significa eso?
Soy de Illinois.
Tal vez sea algo del Medio Oeste.
Pasé años en las colinas
de Illinois cazando águilas.
Nunca nadie me guiñó el ojo para decir:
"Estamos juntos en esto".
Punto a favor para Hagrid.
No te quiero de mi lado,
maldito psicópata.
¡Me juzgas por librar al mundo
de amenazas con pico
cuando tú golpeaste
a un chinito incapacitado!
Acaba de decir que es de Vietnam.
¿No es un lugar del que vienen los chinos?
Pregunta. ¿Eres el pendejo más tonto
que ha existido o del top 5?
Qué descortés.
¡Todos cierren la maldita boca!
Yo no dije nada.
Lo acabas de hacer, ¿no?
Cielos.
¿Eagly?
Eagly, ¿qué pasó?
Garras a León. ¿Me escuchan?
- Adelante, Garras.
- Estamos en posición.
Atentos a su orden.
A menos de un minuto.
¡No!
No es tu comida.
Es mi comida.
Mi comida está aquí.
Tu comida está allá.
Carajo.
"Sal...
¿Sal de tu casa de inmelato"?
Supongo que era "de inmediato".
"Apentes argus".
¿Qué carajo es un "apente"?
¡Mierda! Espera...
Entraremos por el frente.
Jagger y Kline, entren por atrás.
Fleury, por la izquierda.
Economos y St. Wild, por la derecha.
¡Mierda!
Me dijo que no trabajaría
con el capitán Apropiación Cultural.
Carajo. Está bien.
¡Mierda!
Eagly, ¡debemos irnos!
¡No, amigo, tenemos que irnos!
¡Hijo de perra!
Oye. Toma.
Sí, así es.
Sí, mortadela. Sí, ven aquí.
Ven aquí.
Heces de águila.
Eso es bueno.
Tiene cuatro días.
Comió carnes frías...
Papas fritas.
¡Vamos!
¿Qué carajo, amigo?
No te dejaré joder al mundo de nuevo.
Despídete, pájaro demoní...
¡Mierda!
Eres como papel higiénico
pegado a mi zapato.
No me lo puedo quitar.
PRO SOLDADO
¡Sí!
Genial.
COMO ANUNCIANTE
VALIOSO
ACEPTE ESTA COPIA...
CONSULTORA DE SEGURIDAD
Esto es genial.
Eso es.
Genial.
Quedó genial, ¿no?
¡VEN POR MÍ YA!
CHRIS COMPARTIÓ SU UBICACIÓN
Traigan a Economos.
Gracias a Dios.
Eso fue una locura.
Es lo más loco que... Dios mío.
¿Qué diablos pasó?
Estaba detrás de ti
cuando casi le disparas a Eagly...
A esa águila.
Sí, recuerdo que la tenía en la mira,
pero no recuerdo nada después.
Sí, y luego... otra águila...
- ¿Otra águila?
- Sí.
Una segunda águila pasó volando
y ¡bum! Te dio en la cabeza
- y chocaste contra la roca.
- No.
Eso no tiene sentido.
- ¿No?
- Las águilas son criaturas solitarias.
Sí, por eso fue extraño, ¿no?
Solo puede significar una cosa.
El águila a la que casi le disparo
era el águila primigenia descrita
en los mitos de Yakama y Meskwaki.
- ¿Qué?
- El águila que las gobierna a todas.
Todo en mi vida
me ha traído a este momento.
A matar al águila primigenia.
El alma de nuestro país será purgada
de todas sus transgresiones
contra todos los pueblos nativos
e indígenas de esta tierra.
¿Solo eso podría significar?
Porque creo
que podría significar muchas otras cosas.
- No.
- Y siento
- que estás inventando muchas cosas...
- No.
...para justificar
tu deseo extraño de matar águilas.
No, señor.
Y es raro y condescendiente
con los nativos americanos.
Hijo, no estamos de acuerdo
en algunos de los detalles,
pero, al final del día, estamos
de acuerdo en lo más importante.
Esa tal Eagly debe morir.
No estamos de acuerdo en eso.
Claro que sí.
- No.
- Sí, lo estamos.
Economos.
Bordeaux quiere verte ahora.
¿Qué te pasó?
Se abrió mi tercer ojo, hijo.
No hay forma de que el águila
se esconda de mí ahora.
¡Ads!
¡Eagly!
- ¡Debemos irnos rápido!
- ¿Qué pasó?
Debo mover el portal.
- ¿Qué?
- Vámonos. ¡Por favor, Ads!
- ¿Qué traes puesto?
- Ads, ¡arranca ya!
- Bien. ¿Adónde?
- Ve a Settlers' Hills.
LLAMANDO A ADRIAN
Vig. Sí, necesito que consigas
puertas en Lowe's.
Sí, ¿qué quiere?
¿Cuál es tu problema?
¿Quién sabe?
No podría estar molesto
por tener que trabajar
con un asesino de pájaros demente
y un pequeño Bulbasaur del kung fu
que una vez intentó matarme
mientras intentamos arrestar a mi amigo.
- ¿No sería muy loco?
- Bueno, supéralo.
No me pagan para aguantar tu mierda.
Creo que es así.
¿Qué?
Si leyó mi expediente,
sabría que tengo deficiencias sociales
que vale la pena aguantar
por todos mis otros talentos.
Así que le pagan explícitamente
para aguantar mi mierda.
Eres un hijo de perra malhumorado,
Rojo genial.
¿Qué carajo?
No me llames así.
- ¡Maldito!
- Atrás, Fleury.
¿Qué clase de hombre adulto
le escupe a otra persona?
¿Uno de tus talentos
es hackear cerraduras como esta?
Si tuviera mi equipo.
¿Dónde está?
En la unidad móvil.
¿Afuera, a 6 metros de aquí?
- No.
- ¿No?
Son 9 metros.
Ve a buscarlo, John.
Sí.
Estamos juntos en esto, ¿no?
¿Cómo que tienes que mover el portal?
Transferiré la puerta de lo de mi papá
adonde vamos, si llegamos.
- ¿Transferir?
- Sí.
Con esto.
No sé si podré. Era un niño la última vez.
- ¿Un niño?
- Sí, la moví dos veces.
La primera vez, del bosque
a la casa rodante de mi papá.
Él temía que fuera peligroso,
- así que lo hicimos Keith y yo.
- Qué campeón.
Sí. Luego lo hice yo
al mudarme a lo de mi papá.
- ¿Tu papá no hizo el portal?
- De ninguna manera.
Pensé que era un supergenio.
¿Es broma? No terminó la secundaria.
Entonces, ¿cómo hizo todos tus cascos?
Es complicado.
LLAMADA
ECONOGOAT
- Sí.
- Sí, harás que me arresten.
Casi mato a un tipo para salvar a Eagly.
- ¿Qué?
- No es importante.
Estoy por hackear
la cerradura de tu armario.
Economos, entretenlos un poco.
No hay tiempo.
Solo un poco.
¿Okey? ¿De acuerdo?
Lo intentaré. Mierda...
Bordeaux me envió a ayudarte.
No necesito ayuda.
Solo necesito esto, ¿okey?
- Mierda.
- ¿Qué tiene de importante esta puerta?
Okey.
Hace seis meses,
llevé a Eagly ahí para que volara un poco.
Afuera hacía frío.
Desapareció, y corrí tras él.
Lo llamé varias veces y lo encontré
junto a una puerta que no era mía,
pero estaba graznando.
Y luego noté que la cerradura
era igual a la mía.
Y además tenía un estante
de cascos de Peacemaker al lado.
¿Qué?
Se me ocurrió usar el código de papá.
Funcionó.
Así que entré y...
mi...
papá estaba ahí vivo.
Chris, es como cuando murió tu padre.
- No.
- Lo viste entonces.
- No es igual.
- Veías cosas.
Te jodieron. Estaba preocupada.
No es lo mismo, ¿okey?
Mi mente no intenta engañarme, ¿ok?
Es una de las 99 puertas
a otras dimensiones.
Y lleva a un mundo paralelo
que es casi idéntico al nuestro,
pero mejor.
- ¿Mejor?
- Sí. No es solo mi papá.
Es Keith.
Está vivo.
Somos mejores amigos.
Él, mi papá y yo.
Los tres luchamos juntos contra el crimen.
Nos llaman el Top Trío.
- ¿El Top Trío?
- Sí.
Hay murales.
Es aquí. Gira a la izquierda.
¿Qué es este lugar?
Era de mi abuelo.
Veníamos con papá a cazar.
Está lleno de arañas por todas partes.
A Adrian le encantaría esto.
Maldita sea.
Mierda.
Hay distintas formas de romper el código.
¿Cuál es la mejor?
¿No lo sabes?
Intento pensar en todas las posibilidades.
¿No hackeaste la CIA a los 14 años?
Sí, por eso me reclutaron. Sí.
¿Y no puedes hackear esto?
Sí. Solo quiero encontrar el mejor método.
Y me atraparon cuando hackeé a la CIA,
así que prometí
no volver a cometer ese error.
Deja de hacer tiempo.
No lo hago.
Es extraño que diga que...
Haz lo que sea mejor.
Bien.
Usaré esta cosa.
Genial.
Es una buena cosa para usar.
Lo conectaré.
Obviamente, no es inalámbrico.
Solo tengo que conectar los cables...
Sí.
Solo tengo que presionar este interruptor.
¿Qué?
¿No escucharon un gato?
¿Un gato?
Sí, parece el llanto de un gatito.
Podría estar encerrado en un cajón.
¿No pod...?
¡No me importa si hay un gato en un cajón!
Está bien. Qué cruel.
- Ábrela.
- ¡Hazlo!
¡Ábrela ya, idiota!
Está bien, siempre y cuando
vayamos por el gato después.
Esta es la parte que me da dudas.
Ahora necesito que salgas.
- ¿Por qué?
- Hazlo.
Estaré detrás de ti.
¿Qué carajo?
Mierda.
¿Eso querías que hiciera?
Tal vez.
General, Sasha Bordeaux
está en la línea uno.
Sasha.
¿Nada?
¿Por qué tendría
una cerradura así en un armario?
Claro.
Jeannie, dame la dirección
de Emilia Harcourt.
Hola, niña.
- ¿General? Yo...
- No tienes que llamarme general.
Es Rick, lo sabes.
Rick, claro.
¿Puedo entrar?
Por supuesto, señor.
¿Estás bien?
Sí, señor. ¿Y usted?
- Sí.
- Oí que lo hirieron hace tiempo.
Sí, me rompí la espalda.
- Fue una tontería.
- Sí.
Felicidades por el ascenso.
Director.
- ¿Quiere café o...?
- Claro.
- ¿Con leche y sin azúcar?
- Sí.
Y aun así no recuerdas llamarme Rick.
¿Recuerdas lo que me dijiste
en el funeral?
Señor.
Rick.
Smith mató a su hijo
porque Waller se lo ordenó.
Sí, yo en Pokolistan,
tú y Ricky en Corto Maltese.
Todos desafiábamos a Waller
cuando iba demasiado lejos.
Sí.
No te juzgo.
Seguro extrañas a Ricky.
No creo que haya cruzado el país
para hablar de su hijo, general.
No.
Como sabrás, has sido vetada.
Sí, estaba bastante segura.
Es así.
¿Fue Waller?
Antes de irse, sí.
¿Ninguna agencia de inteligencia
me volverá a contratar
por el resto de mi vida?
Eso es lo que significa, sí.
Maldita...
Es una puta mierda
para ser sincera, general.
- Lo sé.
- Fui una de los cinco agentes
que erradicaron una amenaza alienígena.
Salvamos incontables vidas,
y casi pierdo mi vida en el proceso.
No tuve nada que ver
con que la hija de Waller
la expusiera en TV nacional.
Si Adebayo me hubiera preguntado,
le habría dicho que no lo hiciera
y ofrecido otras soluciones
para mantener a Smith fuera de prisión.
Así que no tengo ni idea
de por qué me vetaron solo a mí.
Ya conoces a Waller.
Es muy rencorosa.
Necesitaba culpar a alguien
por corromper a su hija.
Y, con o sin razón, te eligió a ti.
¿Así que mis 18 años de servicio a mi país
no significan nada?
No me digas que buscabas medallas.
Puedo vivir sin ellas.
Pero necesito pagar mis servicios,
que están a punto de quitarme.
Por eso estoy aquí.
Creo que sé cómo puedes volver
a ganar el favor del gobierno de EE. UU.
Lo que sea.
Tráenos a Peacemaker.
Mi anuncio salió en Pro Soldado.
- ¿Pro Soldado?
- Así es.
Ahora solo debo esperar
a que empiecen a llamar.
Ads, Pro Soldado es una estafa.
¿Qué?
Sí, nadie la lee.
Hacen su dinero con aspirantes
a mercenarios que compran publicidad.
¿Cuántas copias venden?
No lo sé. ¿Doce?
- ¿Doce mil?
- No.
- ¿Mil doscientas?
- No. ¿Ves adónde voy?
- ¡Mierda!
- Sí, 12.
Los que la leen no contratan a nadie.
Solo miran el canal de cacería,
recolectan orina
y hablan de su psoriasis en Reddit.
Ya entendí.
Sí.
Lo siento.
- ¿Hay un tú allí?
- ¿Qué?
Dices que están tu papá y tu hermano.
Pero ¿hay un "tú" allí?
Eso lo jodí un poco.
¿Cómo?
- No fue mi intención.
- ¿Qué hiciste?
Lo maté.
¿Mataste al otro tú
de una dimensión paralela?
Fue en defensa propia.
Iba a matarme.
- Me vio en su habitación.
- ¿Qué hacías?
Miraba una foto de mí
y Emilia Harcourt enamorados.
¡Espera un jodido segundo!
Sale con Rick Flag Jr, aún vivo,
pero me ama a mí.
¿Rick Flag Jr está enamorado de ti?
No, Harcourt.
Espera. Okey, esto parece
- un episodio de la Dimensión Desconocida.
- Sí.
Cierto.
¿Alguna vez pensaste
que tal vez no haya otra dimensión?
- ¿Qué?
- Tal vez atravesaste
esa puerta y estás en una especie de mundo
que te jode la mente
y te da lo que querías.
Pero nada es real.
Seguro es real.
Al final del día, ¿es importante?
- Sí.
- ¿Por qué?
No puedes estar pensando en volver ahí.
- Tengo que hacerlo.
- ¿Por qué?
Primero, mi hermano, ¿okey?
Perderlo de niño
fue el peor momento de mi vida.
Ahora me perderá si no...
Ya perdió a su hermano
si lo mataste, Chris.
- No lo entiendes.
- Tal vez sí.
- Le debo a Emilia una explicación.
- ¿Sobre qué?
Sobre si quiero o no tener
una relación con ella.
- ¿Qué?
- No voy a dejarla plantada.
Sufrió mucho. Él la engañó.
Amigo, si esto es real, cosa que aún dudo,
ella cree que eres otra persona.
Tenemos el mismo ADN.
Pasé la prueba del ojo.
- ¿Y eso qué es?
- ¡Te ponen esa cosa en el ojo!
- ¿Como en el aeropuerto?
- Sí.
Sí.
Es como yo, pero más idiota
y con peor gusto en ropa.
Me cuesta creer eso.
¡Mira mi ropa!
¡Es como si un príncipe saudí
me hubiera vomitado encima!
¿Estás usando su ropa?
¿Crees que yo la compré?
Me ofendes.
Chris, no importa
lo verde que sea el pasto allí,
nuestros mayores problemas en la vida
son los que llevamos adentro.
Todo lo demás se equilibra.
Dios te puso aquí.
Perteneces aquí.
- Quizá no.
- ¿Por qué?
¡Tal vez el universo se equivocó!
Tal vez pertenezco ahí, y el idiota
de mi doppelganger pertenece aquí.
Pero un maldito suceso cósmico nos cambió.
Terminé en la dimensión oscura
donde todo siempre me sale mal.
Y él, en la tierra de la bondad y la luz.
Con un hermano que sigue vivo
y un padre que lo ama.
Con los buenos.
Donde soy un héroe.
No se siente correcto.
¡Peacemaker!
- Hola, Ads.
- Hola, Adrian.
Traje puertas y bisagras, como me pediste.
¿Una cámara de despliegue quantum? Genial.
He estado ahí un montón de veces
porque soy su mejor amigo.
Seguro que hay otro yo
en algún lado, ¿no crees?
No lo sé, Adrian.
Veamos si cabe una de esas puertas aquí.
HOLA
HOLA, ¿QUÉ PASA?
DEBEMOS VERNOS.
Mierda.
COPACÉTICO. ¿DÓNDE?
PARQUE KUPPERBERG, EN HARTLEY Y VERMONT
Vig, necesito tu auto.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Harcourt.
¿Es seguro?
Necesito que responda una pregunta
antes de saber qué hacer.
Tomen su teléfono.
No confío en él. Vigílenlo.
¿Qué averiguaste?
Emilia, es tu única oportunidad
de ganar el favor de A.R.G.U.S.
Es una mierda.
No merezco esto
- y él tampoco.
- Emilia.
Voy a verlo ahora.
Parque Kupperberg, en Hartley y Vermont.
Lo mantendré ocupado y distraído,
y luego entran ustedes.
Mejor que sea con más
que estos dos tontos.
¿Estos qué?
No atraparán a Peacemaker solos.
Todos estarán ahí.
Estás haciendo lo correcto, Emilia.
Sé que sí.
Settlers' Hills.
Te encontré, hija de perra.
Heces de águila.
Tiene cuatro días.
Comió carnes frías, papas fritas.
- No.
- Siento algo de menta,
Spam, caramelos, M&M, Fruity Pebbles.
- Ya entendí.
- Y proteína en polvo.
¡Tikka masala!
No puedes saber eso.
Habichuelas, pad thai, carne A5 Wagyu.
- ¿Comió todo eso...
- ¡Sí!
desde la última vez que cagó?
Caviar de beluga.
No hay forma de que sepas
a qué sabe el caviar de beluga.
Dios, esa águila come mejor que yo.